.TH KR_SEARCH 3 "22 May 2010"
.UC 4

.SH 이름
kr_search - libkrisp database 에서 IP 에 대한 정보를 검색하여 반환한다.

.SH 사용법
.BI "#include <krips.h>"
.br
.BI "typedef struct " netinfos " {"
.br
.BI "    bool            " verbose ";   // verbose option"
.br
.BI "    char            " ip[256] ";   // given address"
.br
.BI "    ulong           " netmask ";   // network mask of range"
.br
.BI "    ulong           " start ";     // start of range"
.br
.BI "    ulong           " end ";       // end of range"
.br
.BI "    char            " icode[64] "; // ISP code"
.br
.BI "    char            " iname[64] "; // ISP full name"
.br
.BI "    char            " ccode[4] ";  // NATION code"
.br
.BI "    char            " cname[64] "; // NATION full name"
.br
.BI "    char            " err[1024] "; // get error messages"
.br
.BI "} " KRNET_API ";"
.br
.BI "int kr_search (KRNET_API *" isp ", KR_API *" db ");"

.SH 설명
.BI kr_search
API는 주어진 ip 또는 호스트 이름에 대한 정보를 검색한다.
.BI kr_search
API는 기본적으로, data file의 krisp table을 검색한다.
.PP
krisp tabel외에 다른 table을 생성하여 관리하기 위하여 libkrisp는
.BI kr_search_ex
API를 제공한다. `man 3 kr_search_ex`를 참고하라.

.PP
.BI kr_search
API를 호출하기 전에
.BI KRNET_API
struct의 ip member를 꼭 초기화 해 주어야 한다.
.PP
.BI "strcpy (" isp.ip ", " ipaddress ");"
.br
.BI "kr_search (&" isp ", " db ");"


.SH 반환값
성공시에 0을 반환하며, 실패시에 1을 반환한다. 검색 결과가 없는것은 성공으로
간주를 한다.

.SH 예제
.nf
#include <krisp.h>

int main (void) {
    KR_API * db;
    KRNET_API isp;
    char * addr = "kns.kornet.net";
    char * database = NULL;
    char err[1024];

    if ( kr_open (&db, database, err) == false ) {
        fprintf (stderr, "ERROR Connect: %s\\n", err);
        return 1;
    }

    isp.verbose = false;
    // defined safecpy_256 in krispapi.h
    safecpy_256 (isp.ip, addr);
    if ( kr_search (&isp, db) ) {
        printf ("ERROR: %s\\n", isp.err);
        kr_close (db);
        return 1;
    }

    kr_close (db);

    /*
     * kr_long2ip is returned in a statically allocated buffer, which
     * subsequent calls will overwrite.
     */
    printf ("%-15s %-15s %-20s", ip, isp.ip, isp.icode);
    printf ("%-15s ", kr_long2ip (isp.start));
    printf ("%-15s %s", kr_long2ip (isp.end), isp.iname);

    return 0;
}
.fi

.SH 저자
김정균

.SH 버그 리포트
<http://oops.org> 의 QnA 게시판을 이용한다.

.SH 저작권
Copyright (c) 2010 JoungKyun.Kim <http://oops.org>

이 API는
.BI LGPL
을 따르며, 사용시의 어떠한 문제에 대하여 보증하지 않는다.

.SH "참고"
kr_open(3), kr_close(3), kr_search_ex(3), kr_long2ip(3)
